|文档名称|Light—产品需求文档|
|--|--|
|产品名称|Light|
|产品描述|一款利用英语作文批改、机器翻译来帮助英语自学者解决在学习英语时无人批改英语作文、看不懂无字幕视频的痛点，并且全面提高英语能力的APP|
|产品版本|1.0|
|文件现状|进行中|
|文件作者|苏健星|

## 加值宣言
我认为目前市场上能对英语自学者的作文进行批改和发音的指正进行有效及高效整合的产品还没有出现，Light APP就是针对该漏洞对现在已有的英语作文类APP和英语翻译类APP进行整合并加值和优化。其中，该APP使用到的人工智能技术有纯文本英语作文批改api技术、图像识别批改api技术、语音翻译api技术、文本翻译api技术，这些技术的综合运用能更好更有效的解决英语自学者在学习英语时无人批改英语作文、看无字幕视频时遇到的困难。

## 一、需求概述
### 1. 产品背景
随着中国近几年的快速发展，中国与外国的联系越来越密切，来访中国的外国人也越来越多，英语也显得愈发重要。为了能在事业上获得更大的晋升机会，英语的自学者越来越多。但与此同时，由于英语自学者在学习英语时无人批改英语作文、看无字幕美剧时看不懂，与外国友人沟通时不流畅等会给他们在学习过程中造成诸多困难。
### 2. 产品市场
经过对市场上英语作文类APP和机器翻译类APP的调查，虽然各自都能满足各自的用户需求，但是有许多用户是同时使用这两种APP的，然而将这些内容进行整合并将中国英语自学者作为核心用户的APP少之又少。另外，虽然人工智能和人工神经网络技术的发展极快，但在作文批改的领域，对于作文的拍照识别批改和文本批改的应用程序依旧处于起步阶段。
### 3. 市场概述
##### 3.1全球智能翻译类应用市场概述
> 近年来,智能移动设备的普及促使app的研发和应用也成为热门话题,开发学习型app已成为不可避免的趋势.移动互联技术的飞速发展使得平板,智能手机等移动终端设备在学习中的应用日益普及,大学生应用移动终端开展英语学习成为常态 ——《英语学习APP研发市场需求分析》
从目前来看，英语学习APP正在发展壮大，需求也越来越大。但目前市场上的英语学习APP主要面对学生，极少数是面对出来社会的英语自学者。

##### 3.2 市场特征
- 英语自学市场广阔，增长迅速,目前正在处于迅速发展的时期。
- 机器翻译和批改作文有快速、效率高、不会疲劳等优点
- 限于科技水平的发展，机器翻译相对人工翻译显得机械、生硬，整句翻译能力相对较差。尤其是翻译失误现象无可避免，更不要说高级翻译要求的“信、达、雅”标准
- 面对英语自学者的市场处于发展初期，发展空间广阔。还未出现行业龙头。
##### 3.3. 发展优势
- 机器翻译和批改不受时间、地点的约束，可随时随地不间断的翻译、批改，永不疲倦，这就大大降低了人工投入的成本；
- 在疫情期下的发展极其迅速，市场广阔，多方面满足人们的需求；
- 翻译软件根据语料库进行语言转换、自动工作，能够在较短时间内完成大量文本的翻译，大大超越了人工翻译的速度；
- 目前英语自学市场广阔，竞争对手很少，竞争力小；
- 对英语自学有需求的市场广阔，痛点明显，具有一定的开发价值；
- 可以真正为英语自学者解决困难，将会受到欢迎。

## 二、核心价值（最小可行性产品）
着眼于解决英语自学者能够批改英语作文和语音翻译的最基本需求。Light将提供用户图像识别和纯文本识别批改英语作文、语音和文本翻译的服务功能

#####  用户痛点
1. 在自学过程中因无人批改英语作文而不知句式语法是否正确；
2. 批改英语作文的APP较少，且分析的较为粗糙，难以真正理解如何修改更好；
3. 自己在练习无字幕视频口译的时候，不知翻译内容是否正确；
4. 看到优秀的英语范文，不知道还能不能修改的更好。

## 三、用户分析
1. 目标用户群：
- 核心用户：中国10~22岁的学生群体
- 主要用户：中国23~40岁之间的工作者群体

2. 用户画像及使用场景
群体：学生
场景：需要学习英语
年龄：18岁
痛点：高考英语作文分数占比较高，而老师批改作文时又不是非常仔细。
使用场景：啊鑫是高三学生，英语作文分数不高。平时作文练习和考试分数都不高，但是老师也没有给评语，不知道自己的作文的问题到底出在哪里。于是他打开Light APP，把作文扫了一遍，成功的找到了作文的语法和句式错误并加以改正。

---

群体：工作者
场景：喜欢看英语单口相声
年龄：33岁
痛点：有些笑点由于听不出是什么意思导致理解不到
使用场景：啊智平时有空的时候就看英语单口相声，但是有个地方观众都在大笑，而他却因为没听出来英文而不能理解笑点在哪。于是他打开Light APP，录下那一段的声音，得到了那段录音的英文原句和翻译之后他哈哈大笑，又继续开心的看起来。


## 四、核心价值与用户痛点

|用户痛点|API加值|
|:--:|:--:|
|无人批改自己写的英语作文|腾讯云开放平台中的纯文本英语作文批改API|
|看不懂无字幕视频|腾讯云开放平台中的语音翻译API
|看不懂英语美文|腾讯云开放平台的文本翻译API
|看到优秀的英语范文，不知道还能不能修改的更好|腾讯云开放平台的图像识别批改api技术|

## 五、人工智能概率性
> 机器翻译是人工智能的一个重要领域，英语作文批改技术也逐渐走进人工智能的大舞台，有以下优势：


|机器翻译中的语音翻译技术优势/用户痛点|英语作文批改技术优势/用户痛点|
|:--:|:--:|
|1. 语种丰富：提供27种语言高质量翻译服务，覆盖中、英、日、韩、俄、葡等热门语种——保证用户与外国友人之间的有效沟通|1.批改速度快：英语作文批改速度极快——能让用户快速得到作文批改结果，比人工批改要快许多|
|2. 准确性高：基于腾讯云丰富的海量数据，利用深度学习技术及精准的算法迭代模型，不断提高准确性——提高翻译的准确性|2.准确性高：基于腾讯云丰富的海量数据，利用深度学习技术及精准的算法迭代模型，不断提高准确性——能让用户清晰的了解作文的优点和缺点|
|3. 翻译速度快：语音识别的速度极快——保证用户在用来翻译外国友人说的话时不需要等待太久|3.图像识别批改：很好的识别英语——已经写好的作文可以直接拍照识别批改，不需要再次打字上去批改|

所以，该产品利用机器翻译中的语音翻译功能可以让我们与外国友人聊天时通过及时的翻译来进行正常沟通，翻译速度和准确率非常高，仅存在少部分用户由于发音过于不标准或模糊等因素而导致翻译不出来，这种情况为少概率事件，在普遍情况下都可以使用。另外，英语作文批改功能在批改作文时速度快，且能清楚的解剖作文的优缺点，还能进行图像识别修改，仅存在少部分由于字体模糊潦草的情况识别不出来，这也是概率较小的事件，对正面影响并不大。
翻译和识别不准确的方法：机器自身的深度学习

## 六、需求列表与人工智能API加值
|序号|api技术|用户场景|优先级|
|--|--|--|--|
|1|腾讯云AI中的语音翻译|翻译美剧中无字幕的语音|A（重要）|
|2|腾讯云AI的图像识别批改|拍照优秀的英语范文，学习范文的优点|A（重要）|
|3|腾讯云AI的文本翻译|在网上看到英语美文却看不懂，进行文本翻译|B（次重要）|
|4|腾讯云AI的纯文本英语作文批改|用户在电脑上写的作文进行批改|B（次重要）|
